Apreciado tripulante
Bienvenido al Reto No. 1 del ciclo de Fundamentos de Programación.
Situación problema: Compra de Producto
La super tienda por departamentos “Tu Vecino” desea sistematizar su proceso de venta 
de productos y para ello suministra la siguiente información sobre una compra:
Código del producto.
Nombre al producto.
Cantidad comprada.
Valor unitario (sin IVA).

El gerente de la tienda desea que a través de un programa se calcule el valor del producto,
que corresponde a la cantidad comprada por el valor unitario, el valor del IVA y el valor
final del producto, que corresponde a la suma del valor del producto más el valor de IVA.

También se informa que el valor del producto es igual a la multiplicación entre la cantidad
comprada por el valor unitario. Adicionalmente, el valor del IVA es igual al 19% del valor
del producto.

Para este Reto, con la información suministrada se solicita resolver la situación problema,
generando como salida el código del producto, nombre del producto, valor del producto
sin aplicar IVA y el valor final del producto, una vez aplicada el IVA.

Recomendaciones importantes:
El orden en la entrada de la información al programa es tal y como se suministra, es decir,
primero el código del artículo como dato entero, nombre del producto como dato String,
luego la cantidad comprada como dato flotante y finalmente el valor unitario como dato
flotante.
En las instrucciones de lectura y escritura (input y print) no utilizar mensajes, debido a que
el programa se comprobará a través de datos de prueba.
            Ejemplos: codigo=int(input())

                             print(codigo)   

El método de comprobación es a través de casos de prueba, ya definidos en plataforma,
que validarán la eficacia del programa.